# PrincessMaker2xPC9801
このソースコードは1993年に発売されたPCゲームソフト『プリンセスメーカー２』のNEC PC-9801版のプログラム本体です。  
  
（１）このソースコードについて  
本ソースコードにより表現される『プリンセスメーカー２』の権利は『赤井孝美／米子ガイナックス株式会社』に帰属します。  
本ソースコードからINT40hで呼ばれる音楽再生モジュールの『PMD』は『Music Driver P.M.D. (C)1989 M.Kajihara(KAJA)』です。  
本ソースコードの著作権はプログラム作成者（リポジトリ管理者）にあります。  
If you wish to use the game system commercially, please obtain permission directly from the rights holder.  

（２）このソースコードの公開について  
ゲーム発売から30年以上経過しています。  
8086という古いCPUのアセンブラコードであること。  
１作目の『プリンセスメーカー』に続く、初期の『プリンセスメーカー２』であり、文化的価値があること。  
次の世代のクリエイターの皆さまの参考になること。  
いくつかの条件が揃いました。  
権利者様の協力を得て、広く公開することにしました。  
協力していただいた皆さまに感謝いたします。  
  
（３）公開される部分と非公開の部分について  
ゲームソフトは長期にわたって楽しまれているため、登場人物の話し言葉（セリフのこと）は非公開とさせていただきます。  
同じ理由でエンディングの重要表現は非公開になります。  
権利者の要望や、ソースコードの閲覧状況などにより、すべて非公開となることがあります。  
  
（４）技術上の注意点  
テキストエンコーディングは全て Shift JIS となります。  
PC-9801とIBM PC（PC/AT）のコードが混在している、これらは作者のプログラム開発の仕方に合わせたものであり  
ゲーム本体はPC-9801版となります。（開発時はどちらでも起動しました）  
  
（５）公開の日程について  
一部、公開を始めました。作者、一人の作業のため日数がかかります。（1年以上かかることもあり）  
  
《公開項目》  
  
フォルダ１  KOSO　（48ファイル）　プリンセスメーカーのゲーム本体メイン  
フォルダ２  KOSO2　（67ファイル）　描画モジュール＆キーボード＆マウス＆各種ポートのモジュール  
フォルダ３  KOSO3　（14ファイル）　ディスクアクセス＆EMSメモリ  
フォルダ４  KOSO4　（26ファイル）　ウインドウ制御モジュール  
フォルダ５  KOSO5　（10ファイル）　アイコンとカラーパレット  
フォルダ６  KOSO6　（11ファイル）　パラメータ制御モジュール  
フォルダ７  KOSO7　（9ファイル）　RPGマップ（武者修行）  
フォルダ８  KOSO8　（8ファイル）　音楽と効果音（音楽ドライバーは含まれません）  
フォルダ９  KOSO9　（15ファイル）　名前入力画面  
フォルダ10　KOSO10　（11ファイル）　エンディング制御モジュール  
フォルダ11　KOSO11　（17ファイル）　ユーザーディスクツール  
フォルダ12　KOSO12　（18ファイル）　インストーラー（フロッピーディスク → ハードディスク）  
フォルダ13　KOSOIPL　（2ファイル）　ゲーム開始"PM2"（ハードディスク起動）  
フォルダ14　KOSOTEXT　（165ファイル）　スクリプト・シミュレーション・ゲーム  
フォルダ15　KOSOTXT2　（104ファイル）　スクリプト・結末  
フォルダ16　FLIB 　（15ファイル）　ファイル書庫ツール  
フォルダ17　RDATE　（7ファイル）　ファイル日付変更ツール  
フォルダ18　TEST 　（2ファイル）　テスト・スクリプト  
フォルダ19　TIFF2B1　（2ファイル）　TIFFコンバーター  
フォルダ20　TXTPLS　（12ファイル）　テキストファイル圧縮ツール  
フォルダ21　ZL　 （53ファイル）　ゲーム用データの作成支援ツール（旧バージョン）  
フォルダ22　ZP　 （56ファイル）　ゲーム用データの作成支援ツール（PC/AT & PC-9801）  
フォルダ23　DCOPY　（20ファイル）　フロッピーディスクコピー  
フォルダ24　DSKCHG　（22ファイル）　ディスクID（判定）切り替えテスト  
フォルダ25　IPLDCOPY　（11ファイル）　起動ディスク作成（フロッピーディスクコピー用）  
フォルダ26　IPLNOSYS　（11ファイル）　起動ディスク作成（システムなし）  
フォルダ27　IPLSYS　（13ファイル）　起動ディスク作成（ゲーム起動）  
フォルダ28　PSHELL　（23ファイル）　コマンドシェル（フロッピーディスク用）  

 　 フォルダ１の "LIBINDEX.DIR" は 文字コードを Shift JIS から UTF-8 に変換しました。  
 　 フォルダ１の.BATファイル等はフォルダ "misc" へ移動しました。  
 　 フォルダ１の"NEFF.INC"（効果音の関数）は音楽ドライバーの一部のため含まれません。  
 　 フォルダ２の "VRTEXT.ASM" は 文字コードを Shift JIS から UTF-8 に変換しました。  
 　 フォルダ14の "EVNT014.TXT" は修正後 文字コードを Shift JIS から UTF-8 に変換しました。
  
（６）公開開始日  
フォルダ１、フォルダ２、フォルダ３、フォルダ４、フォルダ５、フォルダ６、フォルダ７が公開されました。  
フォルダ８（MAKEFILEのみ）、フォルダ９、フォルダ１０、フォルダ１１、フォルダ１２が公開されました。  
フォルダ１３が公開されました。  
フォルダ１４が公開されました。  
その他は未定です。  
  
（７）その他  
商用利用は権利者に直接の許可を得てください。  
  
（８）ゲームクリエイターになられる皆さま、および、学校の先生方へ  
ますますのご活躍を期待しております。  
  
謝辞  
本公開の準備にあたり、Githubをはじめとする様々なツールの活用についてご指導を賜りました、computerkidd氏へ感謝申し上げます。

  
ー以上ー  
  
r.h 2025/6/19  
